Hi and welcome back! In this video we're going to talk about
Hola y bienvenido de nuevo! En este video vamos a
how to get the length of a list.
hablar sobre cmo obtener la longitud de una lista.
In the last video we briefly saw how to get the
En el ltimo video, vimos brevemente cmo obtener
total sum of different elements in a list.
la suma total de diferentes elementos en una lista.
For example, if we have a list called
Por ejemplo, si tenemos una lista
"grades", and this has the elements
llamada "calificaciones", y esta tiene los
[95, 50, 75, and 100].
elementos [95, 50, 75 y 100].
We saw that we could
Vimos que podamos hacer sum (), y
do sum(), and then inside the
luego dentro de los corchetes de la
brackets of sum, we could put the grades list
suma, pudimos poner la lista de calificaciones
and we say something like
y decimos que algo as como total
total is that, and then we can print the total out
es eso, y luego podemos imprimir el
and this would
total y esto calculara la suma total
calculate the total sum of each element here.
de cada uno elemento aqu.
So it would give us 95 + 50
Entonces nos dara 95 + 50 +
+ 75 + 100. I was about to add them all up in my head
75 + 100. Estaba a punto de agregarlos en mi cabeza,
but then I realised I can't do that!
pero luego me di cuenta de que no poda hacer eso.
So if we run this, we can see we get
Entonces, si ejecutamos esto, podemos ver
320 there on the side.
que tenemos 320 all a un lado.
Now, as you can see
Ahora, como puedes ver, esta
this list has 4 elements, right?
lista tiene 4 elementos, verdad?
It has 95, 50, 75, and 100.
Tiene 95, 50, 75 y 100.
There are 4 distinct elements
Hay 4 elementos distintos en
in this list. So if we wanted
esta lista. Entonces, si
to know how many elements there are,
quisiramos saber cuntos elementos
we can do that by
hay, podemos hacerlo calculando
calculating the length of the list.
la longitud de la lista.
So, we could do something like, say
Por lo tanto, podramos hacer algo como,
length is equal to len
por ejemplo, la longitud es igual a
of grades. So, just like
la len de grados. Entonces, al igual que
sum gives us the total addition of all elements,
sum nos da la suma total de
len gives us the total count
todos los elementos, len nos da la
of elements—how many elements there are.
cuenta total de los elementos: cuntos elementos hay.
So then we can print length, and you'll see that we
Entonces podemos imprimir la longitud, y vern que
get 320 and then 4 here on the side.
obtenemos 320 y luego 4 aqu en el lateral.
These two things here,
Estas dos cosas aqu, vamos a verlos
we're going to look at them in much more details over the rest of the
en ms detalles sobre el resto del
course, but they are very useful—and indeed you
curso, pero son muy tiles, y de
may need this one for the next exercise.
hecho puede necesitar este para el prximo ejercicio.
There are more things that we can do other than
Hay ms cosas que podemos hacer que no sean
sum() and len(), and again, we will learn
sum () y len (), y de nuevo, aprenderemos
about the other things you can do with lists and other collections
sobre otras cosas que puede hacer con listas y
later on in the course.
otras colecciones ms adelante en el curso.
And by the way, this len() and this sum()
Y, por cierto, este len () y este
work on lists, but they also work on tuples
sum () funcionan en listas, pero tambin funcionan
so if we make our grades list
en tuplas, por lo que si hacemos nuestra
we make it a tuple, this'll still
lista de calificaciones la convertimos en una tupla,
work fine.
esto funcionar bien.
And the len() also works in dictionaries
Y el len () tambin funciona en
and sets. So you can also get how many
diccionarios y conjuntos. De modo que tambin puede
elements there are in a dictionary or a set.
obtener cuntos elementos hay en un diccionario o conjunto.
Generally, I'd advise you play around
En general, te aconsejo que juegues con estas
with these things and give it a go—see where they work, where they don't
cosas y le des a ver dnde trabajan,
work—because that's a really good way of sort of
dnde no funcionan, porque esa es una muy
getting accustomed and getting to grips with everything that
buena forma de acostumbrarte y de familiarizarte con
there is to do in programming; by playing around with it
todo lo que hay hacer en programacin; jugando
and giving it a go. Nonetheless, we've got a coding exercise
con l y dndole una oportunidad. No obstante, tenemos un
coming up next, so please
ejercicio de codificacin que viene a continuacin, as que
tackle that one—you're going to need to use the len()
por favor haga clic en eso: va a necesitar
keyword in it, so give it a go and then come back
usar la palabra clave len (), as que prubelo
and we will continue. I'll see you soon!
y luego regrese y continuaremos. Te ver pronto!